# પારખવું, પારખી લીધું, પારખી લેવું (જાણવું), પારખશક્તિ 

## વ્યાખ્યા: 

“પારખવું” શબ્દનો અર્થ, કંઇક સમજવા માટે સક્ષમ હોવું, ખાસ કરીને કંઇક સાચું છે કે અથવા ખોટું છે તે જાણવા સક્ષમ હોવું.

* ” “પારખશક્તિ” શબ્દ, કુશળતાપૂર્વક ચોક્કસ બાબતને સમજવી અને નક્કી કરવું, તે માટે દર્શાવવામાં આવ્યો છે.
* તેનો અર્થ બુદ્ધિ અથવા સારો ન્યાય થાય છે.

## ભાષાંતરના સૂચનો: 

* સંદર્ભ પર આધાર રાખીને, “પારખવું” શબ્દનું ભાષાંતર, “સમજવું” અથવા “(બંને)ની વચ્ચેનો તફાવત જાણવો” અથવા “સારું અને ખરાબનો તફાવત જાણવો” અથવા “યોગ્ય રીતે ન્યાય કરવો” અથવા “ખોટાથી સાચાને પારખવું” તરીકે પણ (ભાષાંતર) કરી શકાય છે.
* “પારખશક્તિ” શબ્દનું ભાષાંતર, “સમજશક્તિ” અથવા “સારું અને દુષ્ટ પારખવાની ક્ષમતા હોવી” તરીકે કરી શકાય છે.

(આ પણ જુઓ: [ન્યાયાધીશ](../kt/judge.md), [જ્ઞાની](../kt/wise.md))

## બાઈબલની કલમો : 

* [1 રાજા 3:7-9](rc://gu/tn/help/1ki/03/07)
* [ઉત્પત્તિ 41:33-34](rc://gu/tn/help/gen/41/33)
* [નીતિવચન 1:4-6](rc://gu/tn/help/pro/01/04)
* [ગીતશાસ્ત્ર 19:11-12](rc://gu/tn/help/psa/019/011)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H995, H2940, H4209, H5234, H8085, G350, G1252, G1253, G1381, G2924
